 Kolejne straty po stronie rosyjskiej armii. Wyeliminowano podpułkownika Ołeksandra Dosiagajewa - informują Siły Zbrojne Ukrainy. Siły Zbrojne Ukrainy donoszą o kolejnej rosyjskiej ofierze wśród dowódców. Jak przekazał Ukrinform, zlikwidowany został oficer ze 104. pułku desantowego, podpułkownik Ołeksandr Dosiagajew. Poinformował o tym także Departament Komunikacji Strategicznej AFU StratCom na swojej stronie na Facebooku. Jak można przeczytać we wpisie, "Ołeksandr wygrał w kategorii 'Skrzydlatej piechoty' na festiwalu 'Armia Rosji 2021', ale podczas spotkania z ukraińskimi żołnierzami to nie wystarczyło." Ukrinform przypomina także, że na początku maja David Petraeus, były dyrektor CIA przekazał, że w Ukrainie zginęło już co najmniej 10. rosyjskich generałów. Natomiast od początku inwazji rosyjskiej na Ukrainę zginęło już w sumie około 30 tys. rosyjskich żołnierzy. 