 Ukraińska cerkiew prawosławna wezwała do potępienia i zdetronizowania moskiewskiego patriarchy Cyryla za popełnione przez niego "duchowe zbrodnie" - napisał na Facebooku metropolita Epifaniusz, głowa Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej. Ocenił, że jednym z kierunków walki jest na przeciwstawianie się "ideologii rosyjskiego świata".  "Musimy zrozumieć, że każdy dzień naszego życia, niezależnie od tego, gdzie znajdujemy się w Ukrainie, kosztuje nas drogo. Nasi obrońcy walczą ze nie na froncie. Wszyscy mamy obowiązek walczyć za wolność, za prawdę - każdy na swoim miejscu i poprzez misję, do której został powołany" - napisał metropolita. Podkreślił, że jeden z głównych kierunków tej walki polega na przeciwstawianiu się "ideologii 'rosyjskiego świata', tej faszystowskiej, zbrodniczej doktrynie owiniętej w błyszczące szaty kazań Cyryla i jego popleczników".    Jak poinformował metropolita Epifaniusz, Rada Biskupów, która ostatnio obradowała w cerkwi św. Zofii w Kijowie, potępiła tę ideologię "rozpowszechnianą przez Patriarchat Moskiewski jako doktrynę heretycką, opartą na podziale kościoła na gruncie narodowościowym". Metropolita wezwał w imieniu Rady Biskupów do potępienia i pozbawienia tronu moskiewskiego patriarchy Cyryla jako jednego z "twórców i propagatorów tej doktryny". 