 Ukraiński Sztab Generalny podał, że szturm Rosjan w rejonie Siewierodoniecka i Toszkiwki zakończył się porażką, a Wiktor Janukowycz wydał oświadczenie i oskarżył Polskę o zamiar aneksji zachodniej części Ukrainy. Rosyjski test pocisku hipersonicznego Cyrkon zakończył się pomyślnie, natomiast Matteo Salvini ogłosił, że pojedzie do Moskwy i "dołoży swoją cegiełkę, aby zbudować pokój". Olaf Scholz i Emmanuel Macron podczas rozmowy z Władimirem Putinem apelowali o natychmiastowe zawieszenie broni. SBU podała, że "rosyjscy wojskowi zaczęli dopuszczać się masowych zbrodni nawet na terytorium Rosji". "New York Times" przekazał, że prezydent USA Joe Biden zatwierdził przekazanie Ukrainie systemów rakietowych dalekiego zasięgu. Czytaj nasz Raport dnia. Minął 94. dzień rosyjskiej inwazji na Ukrainę. Przedstawiamy podsumowanie najważniejszych wydarzeń: 










Ukraina - Rosja
 Ukraińcy: Szturm Rosjan zakończył się porażką
 




 










Ukraina - Rosja
 Wiktor Janukowycz wydał oświadczenie. Oskarża Polskę
 




 










Ukraina - Rosja
 Rosjanie wystrzelili pocisk hipersoniczny Cyrkon. Pokazali nagranie
 




 










Ukraina - Rosja
 Matteo Salvini wybiera się do Moskwy. "Moim obowiązkiem jest budowanie pokoju"
 




 










Ukraina - Rosja
 Scholz i Macron rozmawiali z Putinem. Apelowali o zawieszenie broni
 




 










Ukraina - Rosja
 SBU: Rosjanie popełniają zbrodnie nawet na terenie Rosji
 




  










Ukraina - Rosja
 NYT: USA przekażą Ukrainie systemy rakietowe dalekiego zasięgu
 




 










Ukraina - Rosja
 Kontrofensywa Ukrainy. Rosjanie "ponieśli duże straty"
 




