 Ukrainiec przekazywał rosyjskim okupantom informacje o rozmieszczeniu obiektów wojskowych w Charkowie. Został skazany na 15 lat więzienia. W wyniku przekazanych przez mężczyznę informacji obiekty wojskowe zostały ostrzelane ogniem artyleryjskim - podała Prokuratura Generalna Ukrainy na Telegramie. Mężczyzna - mieszkaniec obwodu donieckiego - został uznany za winnego zdrady stanu. Oprócz pozbawienia wolności skazano go też na konfiskatę mienia. Jak przekazała prokuratura, skazany próbował kontynuować swą działalność w Użhorodzie na zachodzie Ukrainy. Został jednak zatrzymany. 