 W dniach 26-29 maja w Warszawie odbywają się Targi Książki. Gościem honorowym wydarzenia, organizowanego w Pałacu Kultury i Nauki i na Placu Defilad, jest Norwegia. Do Warszawy przyjeżdża 30 autorek i autorów z tego kraju. Dla uczestników imprezy przygotowano 50 wydarzeń literackich z udziałem skandynawskich twórców. Motto wystąpienia Norwegii na tegorocznych warszawskich Targach Książki brzmi "Marzenie jest w nas". "Targi są doskonałą okazją do zaprezentowania szerokiej gamy współczesnej literatury norweskiej polskim czytelnikom. Spotkania norweskich autorów z polską publicznością niewątpliwie przyczynią się do lepszego poznania i wzmocnienia więzi między dwoma krajami" - komentują organizatorzy wydarzenia.  Z polską publicznością na targach w Warszawie spotkają się:  Na targach występują także: Biret Ristin Sara oraz Karen Anne Buljo - autorki tworzące joiki - ludowe utwory wokalne, będące ważnym elementem tożsamości kulturowej Saamów. Natomiast oprawę muzyczną niektórych wydarzeń, w norweskich rytmach, zapewniąją DJ-e Charlotte Bendiks i Niilas. Lene Ask, Anders Kvammen, Malin Falch and Anja Dahle Øverbye występują także w ramach festiwalu Komiksowa Warszawa, który odbywa się równolegle z Targami Książki. Program wydarzenia podzielony jest na bloki tematyczne. Program Pawilonu Norweskiego (przed PKiN) rozpoczynają spotkania z serii "Czas dla dzieci" i "Czas dla młodego czytelnika". To świetna okazja by poznać jednych z najlepszych autorów i ilustratorów z Norwegii. W wydarzeniach pt. "Czas dla planety" udział biorą autorzy piszący o naturze, środowisku i podróżach. W bloku "Między nami", przez pryzmat literatury, można lepiej poznać norweskie społeczeństwo i jego aktualne problemy, a serie "Człowiek i jego tajemnice" i "Czas na kryminał" dają szansę zajrzeć w głąb ludzkiego umysłu. Program literacki Norwegii oferuje też spojrzenie w przeszłość. Propozycja "Czas na klasykę" to spotkanie przybliżające sylwetki dwóch norweskich laureatów Nagrody Nobla, dla zainteresowanych historią pojawi się temat II wojny światowej w Norwegii. Z myślą o współczesności, w literackim programie Norwegii, znalazły się pozycje "Czas na poezję" obejmujące również poezję ukraińską, "Europejskie feministki Anno Domini 2022" oraz "Literatura europejska dzisiaj". W stoisku Norwegii w Sali Marmurowej PKiN odbywa się natomiast wiele wydarzeń kierowanych do profesjonalistów z branży wydawniczej, mi.in. spotkania poświęcone przekładom, polityce literackiej w Norwegii i Polsce czy projektom bibliotecznym. Co godzinę przez cały czas trwania targów, na stoisku norweskim w Sali Marmurowej można wziąć udział w błyskawicznym kursie językowym "Nauka norweskiego w 15 minut!", a w kąciku dziecięcym najmłodsi mogą uczestniczyć w kreatywnych warsztatach. Wybrane spotkania z norweskimi autorami odbywają się też na scenie głównej targów. Wszystkie wydarzenia dostępne są w języku polskim lub w polskim tłumaczeniu. Prezentacja Norwegii - Gościa Honorowego Targów Książki w Warszawie zlokalizowana jest natomiast w namiotowym Pawilonie Norwegii (nr 1/E) przed głównym wejściem do PKiN oraz na stoisku w Sali Marmurowej PKiN (stoisko nr 117). Pawilon i stoisko są miejscem spotkań z autorami i dyskusji. Ponadto, w Pawilonie Norweskim przed Pałacem Kultury i Nauki, w księgarni Moda na Czytanie, można kupić książki norweskich autorów w polskim tłumaczeniu, a bezpośrednio po spotkaniach - zdobyć autografy twórców. Projekt Gość Honorowy organizowany jest przez biuro NORLA (Norwegian Literature Abroad) w ścisłej współpracy z Ambasadą Królestwa Norwegii w Warszawie. Organizatorem Targów Książki w Warszawie jest Fundacja Historia i Kultura. Wstęp na Targi Książki w Warszawie jest bezpłatny dla wszystkich zwiedzających. Targi potrwają jeszcze dziś do godz. 19:00 i jutro w godz. 10-17. 