 Przez 21 dni pacjenci, u których wykryto infekcję małpią ospą, nie powinni kontaktować się ze swoimi zwierzętami, by ich nie zakazić - zaleciła brytyjska Agencja Bezpieczeństwa Zdrowia (UKHSA). Brytyjscy specjaliści przestrzegli ponadto, że podatne na tego wirusa mogą być gryzonie. Jak przypomnieli, zainfekowane zwierzę może zakazić małpią ospą również człowieka. Do tej pory w Wielkiej Brytanii 106 osób zakaziło się wirusem małpiej ospy. Choć według naczelnej weterynarz Anglii Christine Middlemiss jak dotąd nie wykryto żadnych przypadków małpiej ospy u zwierząt domowych, a ryzyko jest nadal niskie, szczególnie podatne na tę chorobę mogą być myszoskoczki, chomiki i inne gryzonie. Wytyczne UKHSA i innych organów zajmujących się zdrowiem zalecają, aby zwierzaki takie jak świnki morskie, szczury czy myszy zostały usunięte z gospodarstwa domowego osoby zakażonej ospą małpią na 21 dni i przetestowane pod kątem choroby. Inne zwierzęta, np. psy i koty, należy umieścić w izolacji gospodarstwa domowego z regularnymi kontrolami weterynaryjnymi, aby "upewnić się, że nie zaobserwowano żadnych objawów klinicznych". Z kolei Department for Environment, Food and Rural Affairs (Defra) zaleca, aby "jeśli to możliwe" pacjent unikał przygotowywania jedzenia lub pielęgnacji swojego zwierzęcia, jeśli może to zrobić ktoś inny w gospodarstwie domowym.Zakażone przez człowieka zwierzę może zakazić kolejne zwierzę - lub człowieka. Szacuje się, że gryzonie są hodowane w Wielkiej Brytanii w dwóch milionach gospodarstw domowych. Europejskie Centrum Kontroli Chorób (ECDC) twierdzi, że zdarzenie w którym człowiek zakaża zwierzę domowe, może potencjalnie doprowadzić do zadomowienia się wirusa w europejskiej faunie, chociaż ryzyko to jest "bardzo niskie".