 Anna Netrebko, rosyjska sopranistka i znajoma Władimira Putina, zapowiada koncerty w Niemczech. Mają one odbyć się jeszcze w tym roku. "Spiegel" przypomina operowej gwieździe jej reakcję na agresję Rosji na Ukrainę. Mimo wszystko artystka planuje już światowe tournée. "Pod koniec marca zleciła swojemu niemieckiemu prawnikowi Christianowi Schertzowi oświadczenie, że wyraźnie potępiła wojnę przeciwko Ukrainie: myślami była z ofiarami tej wojny i ich rodzinami. W wyniku tego oświadczenia rosyjska gwiazda sopranu straciła popularność w Rosji i odwołano jej planowane występy" - napisał "Spiegel". CZYTAJ WIĘCEJ: Niemiecka prasa: Staliśmy się pośmiewiskiem na arenie międzynarodowej "Zanim to nastąpiło, jej niemiecki management z berlińskiej agencji CSAM rozstał się z nią, a większość jej występów w Niemczech i Europie została odwołana. Tłem była wielka bliskość Netrebko z Władimirem Putinem i jego polityką sprzed wojny na Ukrainie. Śpiewaczka świętowała w zeszłym roku na Kremlu swoje 50. urodziny i z zadowoleniem przyjęła aneksję Krymu" - informuje strona internetowa niemieckiej gazety. Obecnie Netrebko, mieszkająca głównie w Austrii, pomimo krytyki, wraca na scenę europejską. Po ostatnich występach w Monako i Paryżu gwiazda chce ponownie zaśpiewać w Niemczech. Śpiewaczka wraz z mężem Yusifem Eyvazovem jeszcze w tym roku przyjedzie na koncerty do Ratyzbony, Filharmonii Kolońskiej i Elbphilharmonie w Hamburgu. Poinformowała o tym spółka Deutsche Entertainment AG, która jest odpowiedzialna za organizację jej występów. "Ambasada ukraińska zareagowała ostrą krytyką na przedstawienie w Paryżu" - informuje "Spiegel". - To oburzające, że koncert się odbył. Smutny był rozdźwięk między francuską opinią publiczną, która popiera Ukrainę, a hipokryzją publiczności, która oklaskiwała "kremlowski sopran" - stwierdziła placówka dyplomatyczna. Przed salą zgromadziło się wówczas kilkadziesiąt osób, które zademonstrowało sprzeciw. Światowe tournée z udziałem Netrebko planowane jest na 2023 rok. W przyszłym roku planowane są występy na tak prestiżowych scenach jak mediolańska La Scala, Arena Di Verona czy Teatro Colon w Buenos Aires - informuje Deutsche Entertainment AG.