 Rosyjskie Ministerstwo Obrony podało, że przeprowadzony test pocisku hipersonicznego Cyrkon zakończył się pomyślnie. Na Telegramie udostępniono nagranie z wystrzału.  "Dzisiaj fregata rakietowa projektu 22350 RFS Admirał Gorszkow wystrzeliła z Morza Barentsa hipersoniczny pocisk manewrujący Cyrkon na pozycję docelową na Morzu Białym" - podało ministerstw w komunikacie, opublikowanym na Telegramie. Przekazano też, że pocisk skutecznie trafił w cel, który był oddalony o około tysiąc kilometrów.  W przemówieniu wygłoszonym w marcu 2018 roku prezydent Rosji Władimir Putin powiedział, że pociski hipersoniczne są częścią nowej generacji rosyjskiej broni, która może uderzyć w niemal każdy punkt na świecie i ominąć zbudowaną przez USA tarczę antyrakietową. Prędkość pocisku Cyrkon określana jest na ok. 9 machów (czyli dziewięciokrotność prędkości dźwięku), a zasięg na ponad 1000 km. Po zakończeniu testów pocisk ma się znaleźć na wyposażeniu nawodnych i podwodnych okrętów rosyjskiej marynarki wojennej. ZOBACZ: Rosja przeprowadziła kolejne udane testy pocisku hipersonicznego Cyrkon