 Wiktor Janukowycz oskarżył Polskę o zamiar aneksji zachodniej części Ukrainy. Prorosyjski były prezydent Ukrainy wydał oświadczenie, w którym doradza Ukraińcom, aby nie ufali Zachodowi i zaczęli dogadywać się z Rosją.
 Obecna polityka Kijowa grozi państwu utratą państwowości - oświadczył Wiktor Janukowycz cytowany przez rosyjską agencję prasową RIA Nowosti.  "Apel" polityka opublikował na portalach społecznościowych jego przedstawiciel Jurij Kirasir. "Nieważne, jak bolesne jest dla mnie pisanie o tym dzisiaj, ale państwowość Ukrainy jest w ogromnym niebezpieczeństwie. Grozi jej całkowite zniszczenie. Nie chodzi przy tym tylko o ryzyko utraty ogromnych terytoriów na południa i wschodu kraju" - pisał Janukowycz. Jego zdaniem Ukraina może zostać zagarnięta przez Polskę, ponieważ stan jej gospodarki nie pozwala jej na obronę suwerenności. Dodał, że będzie to spełnieniem europejskiego marzenia. "Jeśli chodzi o Rosję, Ukraina będzie musiała usiąść z nią do stołu negocjacyjnego. Zachód, w tym Stany Zjednoczone, popchną ją do tego. Nic nie może trwać wiecznie, a dostawy broni na Ukrainę nie są w tym przypadku wyjątkiem" - zasugerował prorosyjski polityk.  ZOBACZ: Meduza: Kreml nadal rozważa możliwość ataku na Kijów