 Z sondażu Wszechrosyjskiego Centrum Badania Opinii Publicznej (VTsIOM) wynika, że rośnie zaufanie do Władimira Putina. Ponad 80 proc. ankietowanych Rosjan deklaruje zaufanie do prezydenta. Wzrosło także zaufanie do premiera i instytucji rządowych. O wynikach poinformowała TASS - rosyjska agencja informacyjna, która działa bezpośrednio na zlecenie kremlowskiej władzy. Działalność Dumy Państwowej pochwala 53,5 proc. uczestników badania, a Rady Federacji - 52,5 proc. Podczas ostatniego badania, które odbyło się 24 kwietnia, pozytywnie pracę tych organów oceniło odpowiednio 50,3 proc. i 49 proc respondentów.  27,3 proc. respondentów jest niezadowolonych z działalności Dumy Państwowej, 19,9 proc. nie aprobuje prac Rady Federacji (miesiąc temu było to odpowiednio 30,2 proc. i 22,1 proc.). Wcześniej VTsIOM publikowało oceny zaufania Rosjan do rosyjskiego prezydenta Władimira Putina i premiera Michaiła Miszustina. Putinowi ufa 81,3 proc. badanych (+ 0,6 pkt. proc.), Miszustinowi - 63,8 proc. (+ 2,6 pkt. proc.). Działania prezydenta aprobuje ponad 78 proc. respondentów.  Wyniki badań przekazała rosyjska agencja informacyjna TASS - instytucja związana bezpośrednio z kremlowską władzą.