 Kiedyś walczył przeciwko Rosji, teraz jest przyjacielem Putina. W rządzonej przez niego Czeczenii za bycie osobą homoseksualną można zostać skazanym na śmierć. Groził Ukrainie, w końcu zagroził także Polsce. Kim jest Ramzan Kadyrow? W sieci krążą memy z wizerunkiem Kadyrowa pozującego w dizajnerskich markowych butach. Przywódca lubi zresztą chwalić się swoim bogactwem. Jego dołączenie do rosyjskiej agresji na Ukrainę miało być pokazem siły i męstwa "kadyrowców", tymczasem okazało się chybionym strzałem.  Żołnierze Kadyrowa nie raz skompromitowali się, zamieszczając w internecie nagrania pokazujące ich walkę. W rzeczywistości na filmach widać, jak np. strzelają w powietrze. Jeden z nich zginął podczas prowadzenia propagandowej transmisji na TikToku, bo nie zauważył nadlatującego pocisku. Dla wielu osób obserwujących wojnę w Ukrainie Ramzan Kadyrow stał się powodem do wyśmiewania, ale sytuacji w Czeczenii daleko jest do żartu. Kraj pod rządami Kadyrowa jest miejscem, w którym łamane są podstawowe prawa człowieka. Urodzony 5 października 1976 roku Ramzan Kadyrow od dawna znany jest z tego, że bez wahania i skrupułów eliminuje swoich przeciwników. W I wojnie w Czeczenii (wojna między czeczeńskimi separatystami i wojskami rosyjskimi, 1994-1996), walczył przeciwko Rosji. W II wojnie (październik 1999 - kwiecień 2009 r.), razem z ojcem Achmatem Kadyrowem (w latach 2000-2003 zarządcą, zaś od 2003 do 2004 roku prezydentem Czeczenii) zmienili stronę i poparli Rosję.  Po śmierci ojca, który zginął w zamachu przeprowadzonym przez separatystów 9 maja 2004 na stadionie w Groznym podczas obchodów Święta Zwycięstwa, Ramzan Kadyrow został mianowany wicepremierem Czeczenii (wcześniej był szefem służby bezpieczeństwa). W sierpniu tego samego roku prezydentem Czeczenii został lojalny wobec Moskwy Ału Ałchanow. W lutym 2007 r. Ramzan Kadyrow zastąpił Ałchanowa na fotelu prezydenta. W marcu 2011 r. został Szefem Republiki Czeczeńskiej. Od listopada 2015 jest też członkiem Komisji Doradczej Rady Państwa Federacji Rosyjskiej. Rządy Ramzana Kadyrowa od samego początku oparte były na represjach. Rosyjska dziennikarka "Nowej Gaziety" Anna Politkowska zarzucała mu, że w swoim domu we wsi Centaroj urządził katownię dla przeciwników ojca. Wśród innych zarzutów, które wysuwała przeciwko niemu znalazły się także udziały w strzelaninach czy inspirowanie zabójstw. W październiku 2006 roku Politkowską znaleziono zastrzeloną w windzie jej bloku w centrum Moskwy. Kadyrow od lat krytykowany jest przez organizacje międzynarodowe za naruszenia praw człowieka. Human Rights Watch alarmuje o powszechnych zaginięciach i torturach w Czeczenii. Kilka lat temu do społeczeństwa międzynarodowego zaczął docierać dobitniejszy niż wcześniej głos mówiący o działaniach reżimu Kadyrowa w stosunku do osób LGBTQ.  - Wszystko zaczęło się przypadkiem - opowiada w filmie dokumentalnym "Witamy w Czeczenii" David Isteev z organizacji Russian LGBT Network. - Zimą 2017 roku miał miejsce nalot narkotykowy. Gdy policja zabrała telefon jednemu z zatrzymanych, znalazła w nim gejowskie zdjęcia i SMS-y. Bili go tak długo, aż zaczął podawać nazwiska. Każdy aresztowany wskazywał kolejne dziesięć osób, te osoby poddawane były torturom. Później przekazywano je rodzinom z zaleceniem, że należy je zabić - dodaje aktywista.  Isteev jest jedną z osób, które podjęły wówczas próby pomocy osobom ze środowiska LGBTQ. Opowiada o tym wspominany film, który premierę miał w 2020 roku. Jego twórca, reporter i filmowiec David France, przez 18 miesięcy towarzyszył rosyjskim aktywistom, którzy pomagali prześladowanym osobom w ucieczkach z Czeczenii i Rosji. Jak mówi w filmie Isteev, musieli stworzyć coś od zera, zaczęli od kryjówki w Moskwie. - W dwa tygodnie ewakuowaliśmy 15 osób, a to był dopiero początek - dodaje. Prawo wprowadzone przez Ramzana Kadyrowa mówi jednoznacznie - homoseksualizm jest w Czeczenii nielegalny. Z kraju docierają doniesienia o specjalnych obozach dla homoseksualistów. Kadyrow podczas jednego z wywiadów pokazywanych w filmie France'a na pytanie o informacje dotyczące czystek wśród społeczności LGBTQ odpowiada śmiechem. - To nonsens. Nie mamy tu takich ludzi - mówi. W dokumencie przedstawione są nie tylko działania aktywistów i aktywistek. Jest także mowa o dowodach i świadectwach zbrodni reżimu Kadyrowa. Rozmówcy i rozmówczynie France'a opowiadają o sposobach działania jego ludzi. W filmie pojawia się między innymi nagranie przechwycone przez aktywistów, na którym widać brutalne pobicie prześladowanego homoseksualnego mężczyzny. - Wszystkie nasze problemy przez takich jak ty! - krzyczy jeden z jego oprawców. - Wyobraźcie sobie, że w XXI wieku, w teoretycznie świeckim państwie ludzie giną tylko dlatego, że są homoseksualni. Są kaleczeni, a ich rodziny nakłaniane są do zabijania własnych dzieci czy rodzeństwa. To wydaje się nierealne - mówi w filmie David Isteev. Tymczasem Ramzan Kadyrow aktywnie wspiera agresję Rosji na Ukrainę. - Teraz zaczyna się prawdziwa operacja specjalna - groził w opublikowanym w połowie kwietnia nagraniu. W typowym dla siebie maczystowskim i pełnym buty stylu groził także Polsce. - Po Ukrainie, jeśli będzie zlecenie, w sześć sekund udowodnimy, do czego jesteśmy zdolni - tymi słowami w nagraniu z 25 maja zagroził, że następnym wojennym celem Kremla będzie Polska. "Nakazał" też przeprosić ambasadora Siergieja Andriejewa za incydent na warszawskim Cmentarzu Żołnierzy Radzieckich.  - Tak tego nie zostawimy. Brzydką grę zaczęliście z naszym państwem - mówił przywódca. I dodał: - Państwa NATO i te wokół - nie tańczcie tak, jak zagrają Zachód i USA. Nie przyniesie wam to niczego dobrego.