 Sztab Generalny Sił Zbrojnych Ukrainy poinformował, że Białoruś przerzuciła na granicę z Ukrainą wojska w sile do siedmiu batalionów. - Utrzymuje się zagrożenie ataków rakietowych i lotniczych z terytorium tego kraju - oświadczył rzecznik ukraińskich sił, Ołeksandr Sztupun, cytowany przez portal Suspilne.  Według Sztupuna siły te "kontynuują wykonywanie zadania wzmocnieni odcinka granicy ukraińsko-białoruskiej" na kierunkach wołyńskim i poleskim. - Utrzymuje się zagrożenie ataków rakietowych i lotniczych z terytorium tego kraju - zaznaczył. Wcześniej w piątek sztab podawał w komunikacie, ze w obwodzie homelskim na Białorusi rozlokowano grupę manewrową walki radioelektronicznej białoruskich sił zbrojnych. Sztab generalny Sił Zbrojnych Ukrainy ostrzegł wcześniej w tym tygodniu, że rośnie ryzyko ataków rakietowych i lotniczych z terytorium Białorusi. 