 Rosyjski minister spraw zagranicznych stwierdził, że "Zachód wypowiedział Rosji wojnę totalną". Dodał, że ta sytuacja będzie "ciągnąć się za jego krajem jeszcze przez długi czas". W Lizbonie trwa śledztwo przeciwko władzom tego miasta. Urząd stolicy Portugalii miał od lat ujawniać rozmaitym instytucjom, w tym ambasadzie Rosji, dane organizatorów antyputinowskich protestów. Na Litwie rozpoczął się tajny szczyt, na którym zebrani eksperci mają dyskutować o tym, czy można wykorzystać wojnę w Ukrainie do położenia kresu reżimowi Putina. Z nieoficjalnych informacji wynika, że w Polsce mają powstać stałe bazy wojsk USA. Czytaj nasz Raport dnia. Minął 93. dzień rosyjskiej inwazji na Ukrainę. Przedstawiamy podsumowanie najważniejszych wydarzeń: