 Dwóch rosyjskich żołnierzy jest podejrzewanych o znęcanie się nad ludnością cywilną i wykorzystywanie seksualne nieletniej - powiadomiło Biuro Prokuratora Generalnego Ukrainy. Do zdarzeń miało dochodzić podczas okupacji obwodu czernihowskiego.  Jak informuje Biuro Prokuratora Generalnego Ukrainy, rosyjscy żołnierze usłyszeli zarzuty znęcania się nad ludnością cywilną i wykorzystywania seksualnego nieletniej.  "W toku śledztwa udało się ustalić, że rosyjscy żołnierze, którzy w marcu 2022 roku przebywali na jednym z osiedli w obwodzie czenihowskim w sposób brutalny traktowali cywili" - powiadomiono na Facebooku.   Zgodnie z komunikatem, rosyjscy żołnierze zatrzymali się w domu, w którym mieszkali niepełnoletnia dziewczyna, jej brat i babcia.   "Jeden z żołnierzy, dowódca oddziału, próbował wielokrotnie zgwałcić niepełnoletnią dziewczynę. Stosował wobec niej przemoc fizyczną i psychiczną. By ją złamać, bił dziewczynę w głowę bronią i dusił. Groził, że zabije jej rodzinę i odda innym rosyjskim żołnierzom, by ją gwałcili" - informuje prokuratura.  Jak powiadomiło Biuro Prokuratora Generalnego Ukrainy, żołnierze kilka razy przetrzymywali też brata dziewczyny, zakutego w kajdanki i bez ubrań na mrozie. 