 Patron, pies-saper, został na festiwalu filmowym w Cannes laureatem nagrody dla psów Palm Dog-manitarian. Czworonóg jest słynny na całym świecie ze swoich działań na rzecz rozminowywania Ukrainy. Wcześniej, Patron został odznaczony przez samego prezydenta Wołodymyra Zełenskiego.  Nagroda ta - jak podała ukraińska Państwowa Służba ds. Sytuacji Nadzwyczajnych (DSNS) na Facebooku - jest "najbardziej prestiżową nagrodą filmową na świecie, przyznawaną czworonogom, a ponieważ Patron rzeczywiście stał się w ciągu ostatnich paru miesięcy gwiazdą światowych kronik filmowych, jury jednogłośnie zdecydowało, że nasz ogoniasty pirotechnik zasłużył na 'palmowy' status". Informacja o nagrodzie pojawiła się także na profilu ukraińskiego pieska na Twitterze.  Nagrodę - którą jest obroża - w imieniu Patrona odebrała przedstawicielka ukraińskiej delegacji w Cannes. "Patron nie mógł tu przyjechać, bo jego praca jest bardzo potrzebna w kraju" - cytuje jej słowa portal France24. Patron został już odznaczony specjalną nagrodą za oddaną służbę przez prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego. Patron (po ukraińsku "nabój") - piesek rasy terier Jack-Russell - specjalizuje się w szukaniu min. "Jak znajdzie, zaczyna kopać. Potem dostaje smakołyk i do pracy wkracza saper" - opowiadał jego opiekun Mychajło Iljew, który jest saperem DSNS w obwodzie czernihowskim. Piesek ma swój profil na Instagramie i Twitterze. Został również uwieczniony na muralu w Równym i na wielu dziecięcych rysunkach. Ratownicy stworzyli też filmiki edukacyjne, w których Patron instruuje dzieci i dorosłych, jakich zasad bezpieczeństwa powinni przestrzegać na terenach, gdzie znajdują się miny i przedmioty wybuchowe.