 Jeden z największych niemieckich dzienników na swoich łamach zamieścił karykaturę Wołodymyra Zełenskiego. Publikacja wywołała falę krytyki nie tylko wśród czytelników. Do rysunku odniósł się także bawarski komisarz ds. antysemityzmu Ludwig Spaenle. - Sposób, w jaki przedstawiono prezydenta Ukrainy budzi i wielu antysemickie stereotypy" - powiedział. Pełnomocnik rządu Bawarii ds. życia żydowskiego i walki z antysemityzmem Ludwig Spaenle skrytykował gazetę "Sueddeutsche Zeitung" za kontrowersyjną karykaturę, przedstawiającą prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego jako przerośniętą postać na Światowym Forum Ekonomicznym w Davos. Spaenle powiedział w piątek w Monachium, że karykatury są szczególną formą ekspresji i twórczości artystycznej - i że musi istnieć duża swoboda. "Uważam jednak, że ta karykatura jest złym zniekształceniem prezydenta Ukrainy - a to jest, z mojego punktu widzenia, nie do przyjęcia" - stwierdził komisarz, cytowany przez dziennik "Welt". Jak tłumaczył, "forma prezentacji budzi w wielu osobach antysemickie stereotypy dalekie od rzeczywistości". Ukraiński prezydent ma żydowskie korzenie. Spaenle podkreślił, że "cała sprawa jest dla niego osobiście niepokojąca", ponieważ cenił sobie informacje gazety na temat tendencji antysemickich, incydentów i przestępstw. "Wiele głosów w internecie już wcześniej wyrażało podobną krytykę, a w niektórych przypadkach nawiązywało do wcześniejszych karykatur w gazecie" - przypomina "Welt". "Sueddeutsche Zeitung" zareagowała za pośrednictwem Twittera: "Ta karykatura jest graficznym przetworzeniem obrazów telewizyjnych z poniedziałku: ukraiński prezydent na ekranie wideo, a więc w formacie XXL, przed publicznością w Davos. To pokazuje, jak dominującym tematem jest tam Ukraina".