 - W wielu krajach Zachodu bezprecedensowy charakter przybrała narodowa rusofobia, która ku naszemu ogromnemu nieszczęściu jest zachęcana w wielu krajach przez środowiska rządowe - stwierdził Siergiej Ławrow, cytowany przez prokremlowski portal. Rosyjski minister spraw zagranicznych jest też zdania, że "Zachód wypowiedział już Rosji wojnę totalną".  - Zachód wypowiedział nam, wypowiedział całemu 'ruskiemu mirowi' totalną wojnę, już nikt tego nie ukrywa - powiedział Siergiej Ławrow, cytowany przez prokremlowską agencję TASS.  Rosyjski minister spraw zagranicznych podkreślił, że Zachód będzie "unieszkodliwiać" Rosję jeszcze przez długi czas. Jego zdaniem, w przypadku rosyjskiej kultury "unieszkodliwianie" już się rozpoczęło.  - Zakazana jest klasyka: Czajkowski, Dostojewski, Tołstoj, Puszkin. Prześladowane są także postacie kultury i sztuki narodowej. Śmiało mogę powiedzieć, że ta sytuacja będzie z nami przez długi czas - zaznaczył.  - Musimy być przygotowani na to, że ujawni się prawdziwe podejście Zachodu do tych pięknych haseł, które pojawiły się 30 lat temu, po zakończeniu zimnej wojny, o powszechnych wartościach ludzkich, o potrzebie zbudowania zjednoczonej Europy jako wspólnego domu od Atlantyku po Pacyfik - dodawał.  Ławrow jest zdania, że USA i sojusznicy cały czas zwiększają wysiłki na rzecz "unieszkodliwiania" Rosji.  - Stany Zjednoczone i ich sojusznicy zwiększają wysiłki na rzecz powstrzymania naszego kraju. Używają do tego szerokiej gamy narzędzi - od jednostronnych sankcji gospodarczych po kłamliwą propagandę w globalnej przestrzeni medialnej - powiedział minister, zaznaczając, że "w wielu krajach Zachodu bezprecedensowy charakter przybrała narodowa rusofobia, która ku naszemu ogromnemu nieszczęściu jest zachęcana w wielu krajach przez środowiska rządowe". 