 Polityczni liderzy złożyli oświadczenia majątkowe. Co z nich wynika? Jarosław Kaczyński się wzbogacił, Włodzimierz Czarzasty posiada wyroby ze złota i srebra, bibliotekę i obrazy. Borys Budka jest współwłaścicielem trzech nieruchomości, a Władysław Kosiniak-Kamysz zaciągnął kredyt na zakup samochodu. Krzysztof Bosak posiada natomiast tylko samochód, ale nie jest właścicielem żadnej nieruchomości, a Paweł Kukiz w swoim oświadczeniu umieścił 42 złote oszczędności.  Z oświadczenia majątkowego prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego wynika, że zgromadził 253 tys. zł. Kaczyński posiada jedną trzecią domu, który ma powierzchnię ok. 150 mkw. i jest wart ok. 1 mln 800 tys. zł. Prezes PiS otrzymał z tytułu pracy w ubiegłym roku KRPM 208 tys. 438 zł; 90 tys. 259 zł emerytury oraz ponad 5 tys. zł diety parlamentarnej. Kaczyński ma kredyt w Kasie SKOK im. Stefczyka. Saldo pożyczki na koniec ubiegłego roku wynosiło 84 tys. 834 zł. ZOBACZ: Prezes PiS się wzbogacił. Jest oświadczenie majątkowe Wicemarszałek Sejmu Włodzimierz Czarzasty oświadczył, że w ubiegłym roku zgromadził w trzech bankach ok. 166 tys. zł i 1 tys. 305 euro oraz 30 tys. zł i 2 tys. euro w gotówce. Posiadał też papiery wartościowe o wartości 60,6 tys. zł.  Czarzasty wskazał na prawo do połowy domu o pow. 255 mkw., który jest warty 1 mln 300 tys. zł oraz na prawo własności do mieszkania (35,2 mkw.) o wartości 350 tys. zł. Polityk wymienił ponadto nieruchomość zabudowaną o powierzchni prawie 0,5 ha, którą wycenił na 2 mln 300 tys. zł. Sprecyzował, że ma prawo do połowy udziału we własności tej nieruchomości oraz do połowy udziału we wspólności majątkowej. Czarzasty w ub.r. osiągnął dochody w wysokości 37,6 tys. zł z tytułu diety parlamentarnej, 186,2 tys. zł wynagrodzenia oraz 17,9 tys. zł z wynajmu mieszkania. Wśród składników mienia ruchomego Czarzasty podał m.in. jacht motorowy (20 tys. zł), wyposażenie domu (30 tys. zł), obrazy (50 tys. zł), a także bibliotekę (30 tys. zł), wyroby ze złota i srebra (ok. 30 tys. zł), ubezpieczenie z gwarantowaną emeryturą. Wśród zobowiązań o wartości powyżej 10 tys. zł polityk wymienił kredyt na zakup mieszkania na kwotę 81,5 tys. euro, z czego ma do spłacenia ponad 41 tys. euro. Szef klubu KO Borys Budka zgromadził ok. 100 tys. zł. Wymienił w oświadczeniu majątkowym dom o powierzchni 291 mkw o wartości 800 tys. zł, położony na działce (1300 mkw.) o wartości 300 tys. zł. Wskazał ponadto na mieszkanie (165 mkw) o wartości 408 tys. zł i drugie (75 mkw) wycenione na ok. 160 tys. zł. Dodał, że nieruchomości te są objęte małżeńską wspólnością majątkową. Budka w ub.r. osiągnął dochody w wysokości 49,39 tys. zł ze stosunku pracy na Uniwersytecie Ekonomicznym w Katowicach, 6,5 tys. zł z tytułu umowy o dzieło w Wyższej Szkole Bankowości w Poznaniu, prawie 37,5 tys. zł dochodu z tytułu sprawowania mandatu posła oraz prawie 150 tys. zł uposażenia poselskiego. Ponadto wymienił dochód za wynajem mieszkania (40,8 tys. zł). Do składników mienia ruchomego szef koła KO zaliczył samochód Toyotę C-HR 1,8 z 2018 r., którą kupił z ubezpieczeniem i wyposażeniem za 133 tys. zł. Wśród zobowiązań o wartości powyżej 10 tys. zł Budka wymienił kredyt hipoteczny na zakup 1/2 udziału w lokalu mieszkalnym. Dodał, że do spłaty pozostało ponad 137 tys. zł. ZOBACZ: Oświadczenie majątkowe Borysa Budki. Tyle zarobił w 2021 roku Szef klubu KP i lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz oświadczył, że zgromadził do końca 2021 r. ok. 30 tys. zł oraz 5 tys. zł w funduszu inwestycyjnym. Posiada mieszkanie hipoteczne o pow. 86 mkw., o wartości 650 tys. zł. Wśród innych nieruchomości wymienił działkę rolną (0,16 ha) o wartości ok. 22 tys. zł, działkę budowlaną (754 mkw.) oraz udział w drodze dojazdowej o wartości ok. 220 tys. zł i garaż (25 mkw.) o wartości ok. 55 tys. zł. Kosiniak-Kamysz oświadczył, że w 2021 r. osiągnął dochody z uposażenia poselskiego w wysokości 117 tys. 250 zł, diety parlamentarnej - 37 tys. 578 zł oraz za wynajem mieszkania - 14,4 tys. zł. Wśród mienia ruchomego podał jedynie Volkswagena Passata 1,9 z 2012 r. W oświadczeniu lider PSL wymienił także zobowiązania o wartości powyżej 10 tys. zł, w tym kartę kredytową z limitem do 10 tys. zł, kredyt konsumpcyjny na zakup samochodu w wysokości 40 tys. zł, oraz pożyczkę z Sejmowego Funduszu Świadczeń Socjalnych - 30 tys. zł. Krzysztof Bosak oświadczył, że zgromadził do końca 2021 r. ok. 116 tys. zł. Nie jest właścicielem żadnych nieruchomości, wspólnie z żoną jest za to właścicielem Volvo v60 z 2012 r. Poseł nie ma żadnych zobowiązań powyżej 10 tys. zł.  Krzysztof Bosak oświadczył, że w 2021 r. osiągnął dochody z uposażenia poselskiego w wysokości 89 tys. 886 zł, diety poselskiej - 35 tys. 637 zł.  Lider partii Kukiz'15 oświadczył, że ma 42,89 zł. oszczędności. Paweł Kukiz jest właścicielem domu o powierzchni 450 mkw. o wartości 1 mln 500 tys. zł. W jego oświadczeniu majątkowym znalazł się też mieszkanie (36 mkw.) o wartości 350 tys. zł. Tytuł prawny nieruchomości to spółdzielcze prawo własności. Kukiz jest też właścicielem łąki o powierzchni 0,6 ha i wartości 15 tys. zł.  Paweł Kukiz jest członkiem Stowarzyszenia na Rzecz Nowej Konstytucji Kukiz'15, ale nie osiągnął z tego tytułu dochodów. Paweł Kukiz osiągnął dochody z uposażenia poselskiego w wysokości 113 tys. 819 zł, diety poselskiej - 36 tys. 909 zł, praw autorskich - 101 tys. 538 zł. W oświadczeniu wpisał też dochód żony - 88 tys. 816 zł. Wśród mienia ruchomego podał audi Q7 z 2009 r.  Wśród zobowiązań o wartości powyżej 10 tys. zł Kukiz wymienił kredyt hipoteczny na budowę domu - 600 tys. zł. Do spłaty pozostało mu 208 tys. 277 zł. Wziął też pożyczkę gotówkową na fotowoltaikę (40 tys. zł.) - do spłaty ma jeszcze 30 tys. 525 zł.  