 Czy obowiązkowe maseczki w szpitalach i aptekach zostają z nami na dłużej? Przedłużenia obowiązującego ograniczenia epidemicznego do 31 sierpnia chce rząd. W wykazie prac legislacyjnych i programowych rządu pojawiła się informacja o najnowszym projekcie rozporządzenia Rady Ministrów, zmieniającym rozporządzenie w sprawie ustanowienia określonych ograniczeń, nakazów i zakazów w związku z wystąpieniem stanu zagrożenia epidemicznego. Przekazano w niej, że w projekcie przewiduje się przedłużenie do 31 sierpnia 2022 r. obowiązywania aktualnych ograniczeń, nakazów i zakazów określonych przepisami modyfikowanego aktu normatywnego. Aktualne rozporządzenie mówi m.in., że do 31 maja 2022 r. nakazuje się zakrywanie, przy pomocy maseczki, ust i nosa w budynkach, w których jest prowadzona działalność lecznicza i w aptekach. Od 16 maja został zniesiony stan epidemii, który zastąpiono stanem zagrożenia epidemicznego. Jak wcześniej podkreślał premier Mateusz Morawiecki: - Latem koronawirus nie jest tak groźny, ale jesienią, zimą, ta zmora lubi powracać - mówił wówczas szef rządu. - Zasady, które do tej pory stosowaliśmy w związku z COVID-19, powinny zostać dłużej - dodał. 