 Do sieci trafiło nagranie, na którym widać awanturującą się na autostradzie A4 parę. Kobieta i mężczyzna wyszli z samochodu marki BMW i zaczęli kłócić się na jezdni.  Na autostradzie A4 pod Wrocławiem miało miejsce niecodzienne zdarzenie. Na prawym pasie jezdni zatrzymał się samochód marki BMW. Najpierw wyszła z niego kobieta, a później półnagi mężczyzna.  Para zaczęła się kłócić, popychać i szarpać. Wtedy do akcji wkroczyli kierowcy z innych samochodów, którzy byli zmuszeni do zatrzymania się na autostradzie. Po krótkiej wymianie zdań wszyscy się rozchodzą, a kierowca, który nagrał całe zdarzenie, odjeżdża.  Kiedy kierowca mija bmw, widać, jak para nadal się kłóci. Mężczyzna wsiada na miejsce kierowcy, a kobieta szarpie za drzwi.  Nagranie zostało udostępnione 26 maja na kanale "Stop cham". Zobacz:  Dzień wcześniej, 25 maja, na tej samej trasie miało miejsce inne niebezpieczne zdarzenie. Tuż przy wjeździe na autostradę policjanci z wrocławskiej drogówki zatrzymali kierującego osobowym volkswagenem.  Po chwili wyszło na jaw, że dalsza jazda nie będzie możliwa, ponieważ mężczyzna nie miał uprawnień do kierowania pojazdami i znajdował się pod wpływem narkotyków. Za swoje czyny odpowie przed sądem, a grozić mu może kara nawet dwóch lat pozbawienia wolności.