 W piątek rozpoczyna się tajny, dwudniowy szczyt na Litwie. Zebrani eksperci mają dyskutować m.in. o tym, czy rosyjska inwazja na Ukrainę może być wykorzystana do położenia kresu reżimowi Władimira Putina - podaje niemiecki "Bild". Jak ujęto w programie spotkania - celem szczytu ma być opracowanie strategii "deputinizacji" Rosji. Minister spraw zagranicznych Litwy Gabrielius Landsbergis zaprosił biznesmenów, obecnych i byłych polityków, działaczy praw człowieka i dziennikarzy z Europy (w tym z Rosji) i USA - pisze gazeta, zaznaczając, że "Bild" "też tam jest". Jeden z uczestników szczytu powiedział dziennikowi: - Putin posunął się za daleko w brutalnej wojnie przeciwko Ukrainie. Od początku wojny dziesiątki tysięcy Rosjan przypłaciło życiem jego megalomanię. Jeśli teraz nie pozbędziemy się go z Rosji, to kiedy to nastąpi? Jak jednak informuje szef władz obwodu ługańskiego Serhij Hajdaj, cytowany przez agencję Unian, prezydent Rosji nie zwalnia tempa ataku i w ostatnich dniach miał podjąć decyzję, aby opanować Ługańszczyznę za wszelką cenę. W tym celu na ten kierunek przerzucane są siły wroga spod Mariupola, Charkowa i z regionu donieckiego. - Najeźdźcy nie są odporni na kule, ani nieśmiertelni, podobnie jak wszyscy inni ludzie. Niemniej jest ich naprawdę bardzo dużo. Naszych żołnierzy wręcz szokuje to, że Rosjanie wychodzą dosłownie z każdej szczeliny, niczym karaluchy. Sądzę, że wszystko rozstrzygnie się w przyszłym tygodniu. Będzie to czas, który zdecyduje o losie obwodu ługańskiego - przekazał Serhij Hajdaj.