 Portugalska telewizja SIC wskazała, że Polska organizując masową pomoc dla uciekinierów wojennych z Ukrainy poświęca swoją turystykę. Odnotowano też, że polski rząd skierował już na przyjęcie uchodźców ukraińskich kilkaset milionów euro.  Prywatna ogólnokrajowa stacja o profilu liberalnym wskazuje, że Polska, do której dotarło najwięcej uchodźców ukraińskich, ponad 3 mln osób, z powodu skierowania do placówek turystycznych wojennych uciekinierów doświadcza największych problemów głównie w południowo-wschodniej części kraju. Portugalska telewizja odnotowuje, że w Rzeszowie wraz z napływem ukraińskich uchodźców populacja w ciągu zaledwie trzech miesięcy wzrosła o prawie 50 proc., co doprowadziło do niedoboru oferty dla turystów. Telewizja SIC odnotowując, że polski rząd skierował już na przyjęcie uchodźców ukraińskich kilkaset milionów euro, zaznacza, że problemów z brakiem miejsc dla urlopowiczów doświadczają również turystyczne regiony w Republice Czeskiej, gdzie również napłynęli liczni uciekinierzy wojenni. Od początku wojny funkcjonariusze SG odprawili w przejściach granicznych z Ukrainy do Polski 3,636 mln osób - poinformowała w piątek Straż Graniczna. Tego dnia do naszego kraju z Ukrainy przyjechało 22,1 tys. osób. Jak poinformowała SG, w czwartek do Polski z Ukrainy wjechało 22,1 tys. osób - to wzrost o 2 proc. względem statystyk ze środy. Natomiast w piątek do godziny 7 rano przybyło 6,4 tys. osób - wzrost 8,3 proc. w stosunku do danych z czwartkowego poranka.