 Wysoki rangą przedstawiciel Pentagonu podał, że Rosja stracili w wojnie z Ukrainą co najmniej 1000 czołgów, ponad 50 śmigłowców i 36 samolotów. - Rosjanie ponieśli znaczące straty - przyznał w rozmowie z Radiem Swoboda.  Przedstawiciel Pentagonu skomentował także niedawną decyzję Rosji o dopuszczeniu do służby wojskowej mężczyzn powyżej 50. roku życia. Wcześniejszy limit wiekowy w Rosji wynosił 40 lat. - Widzimy, jak Rosjanie próbują znaleźć sposoby na uzupełnienie zasobów ludzkich - powiedział. Jak zauważył, dotąd Rosji nie udało się obalić rządu w Kijowie, a rosyjskie wojska zostały wypchnięte ze stolicy we wczesnych dniach inwazji. Urzędnik Pentagonu wskazał, że Rosja nadal uderza na terytorium Donbasu, jednak ukraińscy żołnierze stawiają silny opór. Amerykanie przewidują, że walki w Donbasie mogą być długotrwałe. Zdaniem źródła Radia Swoboda Ukraińcy dokonują stopniowych postępów wokół Charkowa i nie znaleźli się jeszcze "w sytuacji patowej". Podkreśliło ono także, że siły ukraińskie prowadzą kontrofensywę i odzyskują terytoria zajęte przez wojska rosyjskie w ciągu ostatnich trzech miesięcy. ZOBACZ: CNN: USA mogą wysłać systemy rakietowe dalekiego zasięgu Od początku inwazji na Ukrainę Rosja stracili około 29 750 wojskowych, w tym 150 w ciągu minionej doby - poinformował w piątek sztab generalny Sił Zbrojnych Ukrainy. Poprzedniej doby zniszczonych zostało m.in.: siedem rosyjskich czołgów, 11 transporterów opancerzonych, sześć systemów artyleryjskich, jeden pocisk manewrujący, jeden bezzałogowiec. Największe straty siły rosyjskie poniosły na kierunku Awdijewki w Donbasie.