 "Jeśli Rosja wygra z Ukrainą, rosyjski szowinizm wzmocni się i będzie III wojna światowa" - stwierdził Mychajło Podolak, doradca prezydenta Wołodymyra Zełenskiego. Ostrzegł, że jeśli jego kraj nie otrzyma jak najszybciej wieloprowadnicowych wyrzutni rakietowych, koszty wojny będą wyższe. "Jeśli Rosja nie przegra, to rewanżyzm, rosyjski szowinizm będą tylko rosnąć. (...) I III wojna światowa, której tak się wszyscy boją, na pewno będzie" - powiedział doradca prezydenta, cytowany w piątek przez portal Espreso. Według niego Rosja będzie "nienawidzić dużo bardziej" Ukrainę, która - jak dodał - "poniżyła" ją, "dowiodła, że nie jest ona drugą armią świata". "I będą chcieli się zemścić" - ocenił Podolak. Zaznaczył też, że wewnętrzna transformacja polityczna Rosji rozpocznie się tylko w przypadku rosyjskiej przegranej w wojnie. Tymczasem Rosjanie nie przestają atakować na wschodzie Ukrainy. Co najmniej pięć osób zginęło minionej doby w obwodzie ługańskim - poinformował w piątek rano szef władz tego regionu Serhij Hajdaj. - Przeciwnik ostrzeliwuje osiedla mieszkaniowe w Siewierodoniecku bez przerwy - przekazał. Cztery osoby zginęły we wrogich ostrzałach w Siewierodoniecku, a jedna w miejscowości Komyszuwacha. W Lisiczańsku ostrzelano posterunek policji, ale nikt nie ucierpiał. W regionie zniszczonych jest wiele budynków.